---
layout: post
title: "python pickle模块.md"
date: 2018-12-10
categories: python
tags: [python]
image: http://gastonsanchez.com/images/blog/mathjax_logo.png
---
pickle提供了一个简单的持久化功能。可以将对象以文件的形式存放在磁盘上。
<!-- more -->

### pickle 简介
官网直译:pickle模块实现了用于序列化和反序列化Python对象结构的二进制协议。“pickle”是将Python对象层次结构转换为字节流的过程，而“unpickle”是反向操作，即将字节流(来自二进制文件或类似字节的对象)转换回对象层次结构。pickle(和反pickle)也称为“序列化”、“编组”、1或“扁平化”;但是，为了避免混淆，这里使用的术语是“pickle”和“unpickle”

### pickle和json对比
* JSON是一种文本序列化格式(它输出unicode文本，尽管大多数时候它被编码为utf-8)，而pickle是一种二进制序列化格式;
* json可读，pickle不可读,是二进制字节流。
* JSON是可互操作的，在Python生态系统之外广泛使用，而pickle是特定于Python的;

### pickle.dump 和 pickle.load

* pickle.dump(obj, file, protocol=None, *, fix_imports=True)
> 将obj的pickle表示形式写入打开的文件对象文件
* pickle.load(file, *, fix_imports=True, encoding="ASCII", errors="strict") 
>从打开的文件对象文件中读取经过pickle的对象表示，并返回其中指定的重新构造的对象层次结构。这相当于Unpickler(file).load()。


### pickle.dumps 和 pickle.loads 
* pickle.dumps(obj, protocol=None, *, fix_imports=True)
> 将对象的pickle表示形式作为字节对象返回，而不是将其写入文件。  
* pickle.loads(bytes_object, *, fix_imports=True, encoding="ASCII", errors="strict")
> 从字节对象中读取已pickle的对象层次结构，并返回其中指定的重新构造的对象层次结构。

### 代码示例
    
    # 写文件
    def write_file(file_path, content):
    try:
        with open(file_path, 'ab') as f:
            pickle.dump(content, f)
    except Exception as e:
        raise e

    
    # 读文件
    def read_file(file_path):
        result = None
        try:
            with open(file_path, 'rb+') as f:
                result = pickle.load(f)
                f.seek(0)  # 清空文件的内容
                f.truncate()
            return result
        except EOFError:
            pass
        except Exception as e:
            raise e


### cPickle – A faster pickle
cPickle是用C编码的，在运行效率上比pickle要高，但是cPickle模块中定义的类型不能被继承。
cPickle和pickle的序列化/反序列化规则是一样的，使用pickle序列化一个对象，可以使用cPickle来反序列化。  

python3。x cPickle已从cPickle更改为_pickle。

    import _pickle as cpickle
    
    pickle.dump(object, file, protocol = True)

dump时如果指定了 protocol 为 True，压缩过后的文件的大小只有原来的文件的30% ，同时无论在 dump 时还是 load 时所耗费的时间都比原来少。因此，一般来说，可以建议把这个值设为 True 。
    