---
layout: post
title: "python 单例模式"
date: 2019-10-18
categories: Python
tags: [Python]
image: http://gastonsanchez.com/images/blog/mathjax_logo.png
---
虽然一直都知道单例模式，但是一直都没有系统的了解
<!-- more -->
### 单例模式
单例模式（Singleton Pattern）是一种常用的软件设计模式，该模式的主要目的是确保某一个类只有一个实例存在。当你希望在整个系统中，某个类只能出现一个实例时，单例对象就能派上用场。

比如，某个服务器程序的配置信息存放在一个文件中，客户端通过一个 AppConfig 的类来读取配置文件的信息。如果在程序运行期间，有很多地方都需要使用配置文件的内容，也就是说，很多地方都需要创建 AppConfig 对象的实例，这就导致系统中存在多个 AppConfig 的实例对象，而这样会严重浪费内存资源，尤其是在配置文件内容很多的情况下。事实上，类似 AppConfig 这样的类，我们希望在程序运行期间只存在一个实例对象。

在 Python 中，我们可以用多种方法来实现单例模式：

* 使用模块
* 使用 __new__
* 使用装饰器（decorator）
* 使用元类（metaclass）

### 使用模块
通常来说我们都习惯使用这种方式。其实，Python 的模块就是天然的单例模式，因为模块在第一次导入时，会生成 .pyc 文件，当第二次导入时，就会直接加载 .pyc 文件，而不会再次执行模块代码。因此，我们只需把相关的函数和数据定义在一个模块中，就可以获得一个单例对象了。
    
    # test.py
    class A()
        def t():
            pass
            
    a = A()

通过 from test import a .这是我们常用而且非常习惯的方式使用单例模式。

###  使用 __new__
通过__new__控制类的创建。

    class Singleton(object):
    _instance = None
    def __new__(cls, *args, **kw):
        if not cls._instance:
            cls._instance = super(Singleton, cls).__new__(cls, *args, **kw)  
        return cls._instance
        
创建类前,如果_instance为None则创建，否则返回cls._instance这个实例。

### 通过装饰器
    
    from functools import wraps
    def singleton(cls):
        instances = {}
        @wraps(cls)
        def getinstance(*args, **kw):
            if cls not in instances:
                instances[cls] = cls(*args, **kw)
            return instances[cls]
        return getinstance
    @singleton
    class MyClass(object):
        a = 1
        
在上面，我们定义了一个装饰器 singleton，它返回了一个内部函数 getinstance，该函数会判断某个类是否在字典 instances 中，如果不存在，则会将 cls 作为 key，cls(*args, **kw) 作为 value 存到 instances 中，否则，直接返回 instances[cls]。

### 使用 metaclass

元类（metaclass）可以控制类的创建过程，它主要做三件事：

* 拦截类的创建
* 修改类的定义
* 返回修改后的类
使用元类实现单例模式的代码如下：


    class Singleton(type):
        _instances = {}
        def __call__(cls, *args, **kwargs):
            if cls not in cls._instances:
                cls._instances[cls] = super(Singleton, cls).__call__(*args, **kwargs)
            return cls._instances[cls]
        # Python2
        class MyClass(object):
            __metaclass__ = Singleton
        # Python3
        # class MyClass(metaclass=Singleton):
        #    pass
        
### 总结
哈哈哈哈，总的来说第一种方式比较简单易懂。了解了其他方式创建单例也不错。