---
layout: post
title: "一文读懂大数据各组件.md"
date: 2019-09-12
categories: BigData
tags: [BigData]
image: http://gastonsanchez.com/images/blog/mathjax_logo.png
---
随着慢慢深入学习大数据的个个组件，记录一下这些组件的功能与使用。
<!-- more -->
### HDFS 文件系统
传统的文件系统是单机的，不能跨不同机器。HDFS的设计就是为了解决大量数据跨越成千上万的机器上存储，而提供给我们的是一个文件系统而不是多个文件系统。
举个例子:你需要操作/hdfs/tmp目录上的数据，而这些数据存放在不同的多个机器上。作为用户，你不需要关心这些数据分布在哪些机器。hdfs会帮助你操作管理这些数据。

### MapReduce 是什么？
举个例子:统计一个非常大的文本文件，统计其中出现的某些个单词出现的次数。  
处理过程:先启动一个MapReduce程序,map阶段是多个机器从这个文件中读取这个文件的某一部分，然后每个机器统计出这些单词的出现次数。reduce阶段是某个机器（假设机器A）接收其他机器的所有单词A，那么机器B就会接收所有其他机器的B单词然后汇总统计求和。  
总结: MapReduce就是这么简单的过程。它可以说是第一代的计算引擎，第二代计算引擎是Tez和Spark。第二代的引擎让MapReduce的过程效率更高。


### Hive 
hive sql 交互引擎。用习惯了sql的数据分析人员让他去写MapReduce程序可能会逼疯一堆。hive sql解放了他们。许多从传统数据库过渡到大数据平台，通过hive sql能减少很多代码的重构。
再说说hive执行的效率吧，如果使用hive on hdfs,只能说巨慢！！！不过还好接入第二代计算hive on Tez/Spark/SparkSql可以减少许多痛苦的等待。但是hive不适合实时查询。


### HBase 
HBase非常适合大数据的实时查询。HBase是一种NoSql数据库，因此自身不支持Sql查询语言。同时它又是分布式存储数据库，但是缺少关系型数据库的很多特性。想要在 HBase 上使用 SQL，则需要联合使用 Apache Phonenix，或者联合使用 Hive 和 HBase。但是和上面提到的一样，如果集成使用 Hive 查询 HBase 的数据，则无法绕过 MapReduce，那么实时性还是有一定的损失。Phoenix 加 HBase 的组合则不经过 MapReduce 的框架，因此当使用 Phoneix 加 HBase 的组成，实时性上会优于 Hive 加 HBase 的组合。

### Phoenix
Apache Phoenix接收SQL查询，将其编译成一系列HBase扫描，并编排这些扫描的运行，以生成常规的JDBC结果集。直接使用HBase API，以及协处理器和自定义过滤器，对于小查询，性能可以提高到毫秒级，对于数千万行，性能可以提高到秒级。

### Streaming（流处理）
* Apache Storm:
在Storm中，先要设计一个用于实时计算的图状结构，我们称之为拓扑（topology）。这个拓扑将会被提交给集群，由集群中的主控节点（master node）分发代码，将任务分配给工作节点（worker node）执行。一个拓扑中包括spout和bolt两种角色，其中spout发送消息，负责将数据流以tuple元组的形式发送出去；而bolt则负责转换这些数据流，在bolt中可以完成计算、过滤等操作，bolt自身也可以随机将数据发送给其他bolt。由spout发射出的tuple是不可变数组，对应着固定的键值对。
* Apache Spark:
Spark Streaming是核心Spark API的一个扩展，它并不会像Storm那样一次一个地处理数据流，而是在处理前按时间间隔预先将其切分为一段一段的批处理作业。Spark针对持续性数据流的抽象称为DStream（DiscretizedStream），一个DStream是一个微批处理（micro-batching）的RDD（弹性分布式数据集）；而RDD则是一种分布式数据集，能够以两种方式并行运作，分别是任意函数和滑动窗口数据的转换。
* Apache Samza:
Samza处理数据流时，会分别按次处理每条收到的消息。Samza的流单位既不是元组，也不是Dstream，而是一条条消息。在Samza中，数据流被切分开来，每个部分都由一组只读消息的有序数列构成，而这些消息每条都有一个特定的ID（offset）。该系统还支持批处理，即逐次处理同一个数据流分区的多条消息。Samza的执行与数据流模块都是可插拔式的，尽管Samza的特色是依赖Hadoop的Yarn（另一种资源调度器）和Apache Kafka。

### 相关链接
[一文读懂HBase](https://juejin.im/post/5c666cc4f265da2da53eb714)   
[大数据核心技术都有哪些？](https://www.zhihu.com/question/27696290)
