---
layout: post
title: "python 常见面试题整理（1）"
date: 2019-01-04
categories: Python
tags: [Python]
image: http://gastonsanchez.com/images/blog/mathjax_logo.png
---
趁着有空整理一下面试题
<!-- more -->
### 简述*args和**kwargs的含义
首先当我们不清楚函数具体接收多少个参数时，我们就使用*args。
    
    def t(*args):
        for i in args:
            print(i)
    t(1,2)
    out:
        1
        2

当我们不清楚我们要传多少个关键字参数时，使用**kwargs。
    
    def t2(**kwargs):
        for key in kwargs:
            print(key)   
    t2(m=1,n=0)
    out:
        m
        n

### python闭包函数
如何定义一个简单的闭包函数
    
    def outerfunc(x):
                def innerfunc():
                                print(x)
                innerfunc()    
你会发现innerfunc可以获取到变量"x",而"x"并不是它的局部变量。如果我们需要改变"x"，需要声明"x"是非局部变量。
    
    声明非局部变量:
    nonlocal x
   
 复杂一些的闭包函数:
    
    def outer(func):
        def inner(msg):
            func(msg)
        return inner
    def sayhi(msg):
        print(msg)
    myfunc=outer(sayhi)
    myfunc("Hello")

[了解详情请戳这里](https://data-flair.training/blogs/python-closure/)

### 列表和元组之间的区别是？
列表可变，元组不可变。

### 深拷贝，浅拷贝，直接赋值。
* 深拷贝: 将被复制对象完全再复制一遍作为独立的新个体单独存在。所以改变原有被复制对象不会对已经复制出来的新对象产生影响。
* 直接赋值: 等于赋值，并不会产生一个独立的对象单独存在，他只是将原有的数据块打上一个新标签，所以当其中一个标签被改变的时候，数据块就会发生变化，另一个标签也会随之改变。
* 浅复制分为两种情况讨论:  
    
    1）当浅复制的值是不可变对象（数值，字符串，元组）时和“等于赋值”的情况一样，对象的id值与浅复制原来的值相同。

    2）当浅复制的值是可变对象（列表和元组）时会产生一个“不是那么独立的对象”存在。有两种情况：
    
    第一种情况:复制的对象中无复杂子对象，原来值的改变并不会影响浅复制的值，同时浅复制的值改变也并不会影响原来的值。原来值的id值与浅复制原来的值不同。
    
    第二种情况:复制的对象中有复杂子对象（例如列表中的一个子元素是一个列表），如果不改变其中复杂子对象，浅复制的值改变并不会影响原来的值。但是改变原来的值中的复杂子对象的值会影响浅复制的值。 
 


